[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 7]
[Tập 07]
I wonder if you've ever heard of
Không biết em đã từng nghe tới
Edward Hall's theory of personal space.
thuyết không gian cá nhân của Edward Hall chưa?
What do you mean?
Nghĩa là sao ạ?
I mean,
Ý là
given your personality,
với tính cách của em thì
you normally keep people at a distance.
em sẽ luôn giữ khoảng cách với người khác.
But you're standing so close to me right now.
Nhưng bây giờ em đứng gần cô như vậy,
It's beyond what's considered normal.
đã vượt quá phạm vi bình thường rồi.
If I'm not mistaken,
Nếu cô đoán không sai thì
Wen,
bạn học Văn,
since you went out of your way
em cố hết sức
to stop me from being the supervisor,
không muốn cô làm giáo viên phụ trách
you don't want the team regrouped, do you?
là vì không muốn đội bóng được thành lập lại đúng không?
If you hadn't come,
Nếu cô không tới,
the football team wouldn't have regrouped.
đội bóng cũng sẽ không được lập lại.
Re...
Lập lại?
Aren't you a transfer student?
Em không phải học sinh chuyển trường à?
Or is it that
Hay là
there's someone on the football team
trong đội bóng
you particularly hate?
có người nào đó mà em cực kỳ ghét?
I don't have to tell you.
Em không cần phải nói cho cô.
Fine.
Cũng được hết.
Anyway,
Dù sao thì
whoever it is you hate,
em có ghét ai đi nữa,
I suggest you just join the football team.
cô đề nghị em cứ vào thẳng đội bóng.
That way,
Làm vậy thì
you can piss him off every day
em có thể chọc tức cậu ta mỗi ngày,
and enjoy
và còn có thể tận hưởng
the thrill of annoying him up close.
niềm vui khi chọc tức cậu ta ở cự ly gần.
You still want me to join the football team.
Cô vẫn muốn em vào đội bóng đá.
Why should I listen to you?
Tại sao em phải nghe cô?
Kids have such hot tempers now.
Trẻ con thời nay nóng tính vậy nhỉ.
How could they just leave
Đồ nặng thế này
something so heavy at the door?
mà chỉ đặt ở cổng.
The peacocks fly southeast.
Con công bay về Đông Nam.
-Peacock flying southeast.
- Con công bay về Đông Nam.
Ms. Lin is here.
Cô Tiểu Lâm tới.
You came just in time. Help me.
Mấy em đúng lúc lắm, giúp cô với.
-Qin, take that in. -Okay.
- Tần Ngao, cậu mang cái kia vào đi. - Được.
Slow down, Lu.
Từ từ thôi, Lộc.
Boss, you're strong.
Đại ca mạnh thật.
Of course.
Chứ sao.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
where should we put this?
Đặt ở đâu ạ?
Just put it here.
Cứ để đó đi.
What brings you here?
Cơn gió nào thổi mấy em đến đây vậy?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
um...
Thì là
do you know why we only listen to Fu?
cô biết tại sao chúng em chỉ đi theo Tân Thư không?
I know.
Biết chứ.
If a person in a team
Nếu một người ở trong một đội
is always giving
mà lúc nào cũng cho đi,
and doing the hardest things,
luôn là người làm việc khó nhất,
of course, you'd be afraid of losing him.
tất nhiên các em sẽ sợ mất đi cậu ấy.
How do you know everything?
Sao cái gì cô cũng biết vậy ạ?
You're no fun.
Chán chết đi được.
You're here for Fu Xinshu?
Các em tới vì Phó Tân Thư à?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
can you help us tell Fu Xinshu
Cô có thể giúp bọn em nói với Phó Tân Thư
about the extra practice this afternoon?
là chiều nay có buổi tập thêm không ạ?
Lying is not good.
Nói dối thì không ổn lắm.
How about this?
Hay là thế này đi.
The three of us will take turns
Ba bọn em sẽ thay phiên giúp cô
cleaning the equipment room for you.
dọn dẹp kho lưu trữ này.
Deal.
Đồng ý.
First, help me
Giờ hãy giúp cô
sort out the things in the box.
dọn đồ trong thùng trước đi.
There isn't trash waiting for us, is there?
Chắc không phải một đống rác chờ bọn em đâu nhỉ?
New uniforms!
Đồng phục mới.
Ms. Lin, are you giving these to us?
Cô Tiểu Lâm, cái này là cô tặng ạ?
Remember to lock the door.
Nhớ khóa cửa nhé.
Thank you, Ms. Lin!
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
This is quite cool.
Hơi bị ngầu luôn.
We won't be charged for this, will we?
Chắc không thu tiền đâu nhỉ?
Didn't they notify me of extra practice?
Không phải báo là có tập thêm à?
Where is everyone?
Mọi người đâu rồi?
No bags either.
Cũng không có túi xách.
Are they messing with me?
Chơi mình hả?
Fu.
Tân Thư.
What are you guys doing?
Các cậu đang làm gì thế?
Bro,
Người anh em.
I'm the eagle on the pitch.
Tôi là đại bàng trên sân bóng.
I'm Lin Lu, following the Boss.
Tôi là Lâm Lộc đi theo đại ca.
No. 15, Zheng Ren,
Số 15, Trịnh Nhân.
the god of the midfield.
Vị thần tuyến giữa.
I'm Qi Liang.
Tôi là Kỳ Lượng.
In the backcourt,
Hậu vệ.
I shine the brightest.
Tôi tỏa sáng nhất.
The flying fried skewer,
Xiên que bay lượn.
the sweeper on the pitch.
Máy quét dọn trên sân bóng.
I'm the god of speed on the pitch,
Tôi là thần tốc độ trên sân bóng.
the real Flash!
Hiệp sĩ tia chớp đích thực.
I'm No. 7, Chen Jianghe.
Tôi là số 7, Trần Giang Hà.
Scoring goals is my destiny.
Ghi bàn là số mệnh của tôi.
I'm No. 1, Feng Suo!
Tôi là số 1, Phùng Tỏa.
I'm everyone's safe haven!
Tôi là bến cảng của mọi người.
I'm No. 23, Zhi Hui.
Tôi là số 23, Trí Hội.
I had my fortune read.
Tôi đã tính rồi.
We will always
Chúng ta sẽ luôn
play football together!
chơi bóng với nhau.
I'm No. 10, Fu Xinshu!
Tôi là số 10, Phó Tân Thư.
I want to win games with everyone
Tôi muốn đá bóng và giành chức vô địch
and become champions!
với mọi người.
You still remember.
Vẫn nhớ à?
You must keep your word.
Nói phải giữ lời đấy.
Let's go!
Đi.
-Let's go!
- Đi.
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
-Come on, Fu!
- Cố lên Tân Thư.
Fu, go!
Tân Thư, lên.
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
-Fu!
- Tân Thư.
Go, go!
Đi đi, đi đi.
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
Don't panic! Don't panic!
Đừng hoảng, đừng hoảng.
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
What do you say? What do you say?
Nói sao, nói sao?
Take off!
Bay lên.
♪ If facing every storm is ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
Boss, pass it to me, Boss!
Đại qua, vượt qua tôi đi, đại ca.
Pass it to me! Pass it to me!
Qua tôi đi, qua tôi đi.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
Boss, come on!
Nào, đại ca.
Pass it to me! Pass it to me!
Qua tôi đi, qua tôi đi.
Boss, pass it to me! Pass it to me!
Đại ca, qua tôi đi, qua tôi, qua tôi.
♪ And let myself go wild ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
These kids are not losers.
[Những đứa trẻ này không phải kẻ thất bại.]
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
On the contrary,
[Ngược lại,]
they are sincere,
[chúng chân thành,]
♪ Chase the light within me ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
passionate,
[nhiệt tình,]
and loyal.
[có tình có nghĩa,]
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Giữa bão giông mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
They have countless shining points.
[có rất nhiều điểm sáng.]
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
They deserve to be treated better.
[Chúng xứng đáng được đối xử tốt hơn.]
Maybe returning to the pitch
[Có lẽ, trở lại sân bóng]
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
can help them get through the bottleneck
[có thể giúp chúng băng qua ngõ hẹp,]
and reinvent themselves.
[tìm lại bản thân.]
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Giữa chiến trường vắng lặng ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Vẫn hiên ngang lớn lên ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Mỗi vết thương trên người ♪
Come on!
Nào.
♪ As my badge of honor ♪
♪ Đều là huân chương vinh quang ♪
Nice shot!
Bóng tốt.
Boys, come and have some drinks!
Các bé ơi, đến đây uống nước nào.
-Thank you, Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
-Ms. Lin.
- Cô Tiểu Lâm.
I'll distribute them.
Tôi chia, tôi chia.
Come here. Come here.
Nào, nào, nào, tới chỗ tôi.
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
Let me tell you.
Em nói với cô nhé.
We're against Lyujing soon.
Sắp tới đá với Lục Cảnh,
We can definitely win.
chúng em chắc chắn có thể thắng.
But Ms. Lin,
Khoan, cô Tiểu Lâm.
aren't we still short one player?
Không phải đội mình vẫn còn thiếu một người ạ?
Don't worry.
Đừng lo.
I'm already recruiting.
Cô đang chiêu mộ rồi.
Ms. Lin, who are you looking for?
Cô Tiểu Lâm, cô định tìm ai vậy?
Don't find someone who can't play.
Đừng tìm người không biết đá nhé.
Yeah.
Phải đó.
He's very good.
Đá bóng rất giỏi.
You've already played against him.
Các em đã đấu với nhau rồi.
Played against him?
Đấu rồi?
Wen Chengye?
Văn Thành Nghiệp ấy ạ?
It can't be him, can it?
Đừng nói là cậu ta nhé.
How could it be him?
Sao lại là cậu ta được?
Congratulations.
Chúc mừng em.
You guessed it right.
Đoán đúng rồi.
Didn't he insult us?
Không phải cậu ta còn mắng bọn em ạ?
Would he even come?
Cậu ta có chịu tới không?
How will we even play if he comes?
Cậu ta tới rồi thì đá kiểu gì?
Right.
Đúng thế.
He hasn't agreed yet.
Tạm thời còn chưa đồng ý.
How could a black sheep like him
Một con sâu làm rầu nồi canh như cậu ta
ever agree?
sao mà đồng ý được?
If it's really Wen Chengye,
Nếu là Văn Thành Nghiệp thật,
maybe I could go ask him.
có lẽ tôi có thể đi hỏi thử.
Bro,
Thôi ông ơi.
even the teacher failed, so why do you think you can?
Cô còn chưa thành công thì sao cậu làm được?
Out of genuine goodwill.
Bằng sự chân thành.
Because I think we are the same kind of people.
Bởi vì tôi nghĩ chúng ta giống nhau.
We both love football.
Chúng ta đều thích đá bóng.
Perhaps,
[Có lẽ]
he might have a better chance of success.
[em ấy đi thì sẽ có tỷ lệ thành công cao hơn.]
My washing machine is broken.
Máy giặt của tôi bị hỏng rồi.
Can I borrow yours?
Tôi có thể mượn máy nhà anh không?
Come in.
Vào đi.
Thank you.
Cảm ơn.
This takes care of everything.
Một lần và mãi mãi.
I'm curious.
Tôi tò mò quá.
Don't you need to sort your clothes?
Quần áo của cô không cần phân loại à?
I don't mind.
Tôi không ngại.
Washing will take a long time.
Giặt sạch cũng mất khá lâu đấy.
Since we're just waiting,
Dù sao cũng rảnh rỗi.
do you remember
Cô còn nhớ
you promised to help with my insomnia?
cô đã hứa sẽ giúp tôi giảm chứng mất ngủ không?
You really are the master of time management, Coach.
Đúng là huấn luyện viên lớn giỏi quản lý thời gian.
Let me help you out.
Vậy để tôi giúp anh.
Perfect.
[Vừa lúc]
I can seize the chance to test her.
[nhân cơ hội kiểm tra cô ta.]
No problem.
Được thôi.
All right.
Được rồi.
What's this for?
Đây là?
While you are talking,
Trong quá trình tâm sự
you should avoid looking me in the eye.
sẽ tránh nhìn thẳng vào mắt tôi.
This will reduce your stress.
Như vậy anh có thể cảm thấy bớt căng thẳng hơn.
You look like a pro.
Cũng ra gì đấy.
More professional than you claimed.
Chuyên nghiệp hơn những gì cô nói.
I can't guarantee it will work,
Tôi không đảm bảo chắc chắn sẽ có hiệu quả,
but at least, I can listen to your troubles
nhưng ít nhất có thể lắng nghe ưu tư của anh,
and share some simple methods
chia sẻ cho anh một chút thông tin sơ lược
on how to relieve insomnia.
về cách chữa mất ngủ.
Okay.
Được.
Let's begin.
Vậy bắt đầu đi.
Be casual.
Tự nhiên một chút.
First, let's relax.
Đầu tiên chúng ta hãy thư giãn chút.
Share what's been on your mind lately.
Chia sẻ với tôi tâm sự gần đây của anh đi.
Relax?
Thư giãn?
Can I use my own method?
Tôi có thể dùng cách của tôi không?
Of course.
Tất nhiên là được.
By the way,
Phải rồi.
what color do you like, Ms. Lin?
Cô Tiểu Lâm thích màu gì?
Color.
Màu ấy.
Blue.
Màu xanh da trời.
Why ask this all of a sudden?
Tại sao tự dưng lại hỏi câu này?
You'll know in a bit.
Lát nữa cô sẽ biết.
My way to relax is simple:
Cách tôi thư giãn rất đơn giản.
drinking.
Uống nước.
This color is beautiful.
Màu này đẹp thật.
What's its name?
Tên nó là gì?
This is my impromptu special.
Ly này là tôi pha chế ngẫu hứng.
It doesn't have a name yet.
Chưa đặt tên.
Then name it impromptu.
Vậy anh đặt đại một cái tên đi.
Let's call it Secret.
Vậy gọi nó là Bí Mật.
Secret.
[Bí Mật?]
Seems you are very vigilant.
[Có vẻ rất cảnh giác.]
Very apt.
Rất chính xác,
It suits you too.
cũng rất phù hợp với anh.
You don't mean that.
[Dối lòng chứ gì.]
Why do you think so?
Tại sao cô lại nghĩ như vậy?
You had a bright future in the UK.
Anh đang rất có tương lai ở Anh,
Why did you come back so suddenly?
tại sao đột nhiên lại quay về?
Because of you, of course.
[Tất nhiên là vì cô rồi.]
You were a top psychology student at Yongchuan University.
Cô là sinh viên xuất sắc khoa Tâm lý học Đại học Vĩnh Xuyên,
Why would you be
tại sao lại đi làm
a Sports Equipment Keeper?
người trông coi thiết bị thể dục thể thao?
Are you Spade Q or not?
[Cô có phải Q Bích không?]
That's none of your business.
[Cái này có vẻ đâu liên quan gì tới anh nhỉ.]
Mr. Win,
Mr Win.
if you answer a question with another one,
Dùng câu hỏi để trả lời câu hỏi
our chat won't make any progress.
thì cuộc trò chuyện của chúng ta sẽ không đi tới đâu cả.
Dare not answer?
[Không dám trả lời?]
It seems you
Có vẻ cô Tiểu Lâm
don't want to answer this question.
không muốn trả lời câu hỏi này.
Isn't it obvious?
[Không thấy được à?]
Then let's change the topic.
Vậy chúng ta đổi một câu.
Do you like the UK?
Cô có thích nước Anh không?
Have you been there?
Cô từng đến đó chưa?
I was an exchange student in London for a year.
Từng học trao đổi ở London một năm.
Was it a psychological institution
Là viện tâm lý
or a university lab?
hay là phòng nghiên cứu của trường đại học?
Mr. Win,
Mr Win.
I think right now,
Tôi thấy bây giờ chúng ta
we've put the cart before the horse.
có vẻ đang hơi lạc chủ đề.
London is very humid.
London rất ẩm ướt.
I like it a lot.
Tôi rất thích.
And you?
Còn anh?
I hate...
Tôi ghét
rainy days.
ngày mưa.
What do rainy days make you feel?
Ngày mưa khiến anh cảm thấy thế nào?
Maybe parting.
Có lẽ là chia ly.
What about you, Ms. Lin?
Còn cô Tiểu Lâm?
Do you like rainy days?
Cô có thích ngày mưa không?
I quite like them.
Tôi rất thích.
I don't have to go out on rainy days.
Ngày mưa không cần ra ngoài đường.
I can stay at home alone
Có thể ở nhà một mình,
and chat on the phone with friends.
trò chuyện điện thoại với bạn bè.
It's very cozy.
Rất thoải mái.
Chat on the phone?
Gọi điện?
Do you have many friends in the UK?
Cô có nhiều bạn ở nước Anh không?
It's okay.
Cũng khá.
Not that many.
Không quá nhiều.
If you really were to call,
Vậy nếu thực sự muốn gọi điện thoại,
which friend in the UK would you call?
cô sẽ gọi cho người bạn nào ở nước Anh?
The clothes are ready.
Quần áo giặt xong rồi.
I'll leave these things at your place,
Mấy thứ này để tạm nhà anh nhé,
so they're handy for next time,
để tiện lần sau dùng tiếp.
if
Nếu như
there's next time.
anh còn cần lần sau.
I'm looking forward
Tôi rất chờ mong
to the next time.
lần sau.
[Hates rainy days]
[Ghét ngày mưa]
[Fireflies expert]
[Chuyên gia đom đóm]
[Favorite color]
[Màu sắc yêu thích]
[Class 1, Grade 12]
[Lớp 12A1]
Wen Chengye.
Văn Thành Nghiệp.
[Class 4, Grade 12]
[Lớp 12A4]
What is it?
Làm gì thế?
I want to invite you to join the football team.
Tôi muốn mời cậu vào đội bóng đá.
Sure, I agree.
Được rồi, tôi đồng ý.
Wait.
Đợi đã.
You agreed last time,
Lần trước cậu cũng đồng ý
but you still stood me up.
nhưng vẫn cho tôi leo cây.
Can you answer me seriously for once?
Cậu có thể trả lời tôi một lần nghiêm túc không?
Okay.
Được.
I promise you.
Tôi đồng ý.
But I have one condition.
Nhưng tôi có một điều kiện.
Tell me.
Cậu nói đi.
Be my lackey for a week.
Làm người hầu của tôi một tuần.
It shouldn't be hard, right?
Chắc là không khó nhỉ?
Okay.
Được.
I promise you.
Tôi đồng ý.
Wait for my notice at any time.
Cứ đợi lệnh của tôi đi.
Okay.
Được.
Keep your word.
Nói phải giữ lời đấy.
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
[Task List]
[Danh sách nhiệm vụ]
[Monday] [Breakfast: Buns, soy milk]
[Thứ Hai][Bữa sáng: bánh bao, sữa đậu]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Buy soda]
[Ra chơi: lấy nước ấm] [Chiều: đến căng tin]
[from the store] [Before dismissal: Do my homework]
[Mua nước ngọt] [Trước tan học: làm bài tập về nhà]
[Tuesday] [Breakfast: Wonton]
[Thứ Ba][Bữa sáng: hoành thánh]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Line up in the canteen]
[Ra chơi: lấy nước ấm] [Chiều: đến nhà ăn sớm]
[to get food ahead of time] [Before dismissal: Do my homework]
[Xếp hàng lấy cơm] [Trước tan học: làm bài tập về nhà]
[Wednesday] [Breakfast: Shumai, milk]
[Thứ Tư][Bữa sáng: xíu mại, sữa bò]
[Lunch: Buy fried noodles outside] [Afternoon: Buy popular bread]
[Trưa: mua mì xào ngoài trường] [Chiều: đến căng tin]
[from the store] [Night: Cleaning duty]
[Mua bánh mì bán chạy] [Tối: trực nhật, dọn vệ sinh]
[Thursday] [Break: Clean the skateboard]
[Thứ Năm][Ra chơi: lau sạch ván trượt]
[Lunch: Line up in the canteen to get food ahead of time] [Before dismissal: Do]
[Trưa: đến nhà ăn sớm] [xếp hàng lấy cơm]
[my homework and copy down the wrong questions in my error notebook]
[Trước tan học: làm bài tập] [Chép lỗi vào sổ lỗi]
[Friday] [Breakfast: Wonton]
[Thứ Sáu][Bữa sáng: hoành thánh]
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
[Noon: Cleaning duty]
[Buổi trưa: trực nhật, dọn vệ sinh]
[Afternoon: Buy sweet and spicy potato chips from the store, and sneakers]
[Chiều: mua bim bim vị cay ngọt, mua giày đá bóng]
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
Besides,
[Ngoài ra,]
the tasks I give you
[nhiệm vụ tôi giao cho cậu]
must be completed within an hour.
[đều phải được thực hiện trong vòng một giờ.]
If you're late or don't want to do them,
[Nếu đến trễ hoặc không muốn làm]
you'll be considered as abstaining.
[thì coi như cậu bỏ quyền.]
Okay,
[Được.]
as long as it doesn't take up my training time.
[Chỉ cần không chiếm thời gian tập luyện của tôi.]
[Fu Xinshu]
[Phó Tân Thư]
[Okay, as long as it doesn't take up my training time.]
[Được, miễn là không chiếm thời gian tập luyện của tôi]
I'm so hungry.
[Đói quá.]
Let me order something good.
[Đặt món gì ngon đi.]
Balanced nutrition.
[Dinh dưỡng cân đối.]
The guy upstairs
[Cái người trên lầu]
is weird every day.
[ngày nào cũng kỳ lạ.]
He came to Hongjing alone,
[Một mình đến Hoành Cảnh.]
suffers from insomnia,
[Mất ngủ.]
and exiles himself.
[Tự lưu đày.]
He must have gone through
[Chắc hồi ở bên Anh,]
something in the UK.
[anh ta đã trải qua việc gì đó.]
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
your milk tea is here.
Trà sữa của cô đến.
The gate is open for you.
Tôi mở cửa cho anh rồi đó.
Please bring it up.
Anh mang lên đây đi.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
You're welcome. Enjoy your meal.
Không có gì, chúc cô ăn ngon miệng.
Thanks for your hard work.
Vất vả cho anh rồi.
Fruits and ice cream are here.
Trái cây và kem đến.
Are you coming down to get them, or should I bring them up?
Cô xuống lấy hay muốn tôi mang lên?
Please bring them up.
Cần giao lên đây ạ.
Ms. Lin, your delivery is here.
Cô Tiểu Lâm, đồ ăn của cô tới rồi.
Please open the door.
Phiền cô ra mở cửa chút.
Coming.
Tới đây.
River snail rice noodles, river snail rice noodles.
Bún ốc, bún ốc.
Your food delivery.
Đồ ăn của cô đây.
Thanks for your hard work.
Cảm ơn, vất vả rồi.
Did I...
Tôi
disturb you?
làm ồn đến anh à?
Perfect timing.
Đúng lúc
I ordered a lot of food.
tôi gọi hơi nhiều đồ ăn,
Why don't we have late-night snacks together?
hay là cùng nhau ăn đêm nhé.
[Bug Super Encyclopedia]
[Giới hạn của côn trùng]
Such a strong taste.
[Khẩu vị nặng thật.]
I'll bear the pain of parting with it.
Cắn răng nhường lại,
It's yours.
cho anh đó.
Ms. Lin, at night, please
Tối đến làm phiền cô Tiểu Lâm
keep your voice down.
nhỏ tiếng một chút.
Your upstairs neighbor suffers from insomnia.
Hàng xóm trên tầng của cô bị mất ngủ đó.
What a coincidence.
Trùng hợp ghê không.
River snail rice noodles cure insomnia.
Bún ốc có thể chữa mất ngủ đấy,
Didn't you know?
anh không biết à?
Just fooling him.
[Lừa anh ta chút.]
This kind of abnormal junk food...
Loại đồ ăn nhanh không lành mạnh này ư?
Looking down on junk food
[Coi thường đồ ăn nhanh]
means looking down on me.
[thì cũng tức là coi thường mình.]
Psychologically speaking,
Xét về mặt tâm lý học,
giving up the standard answer
từ bỏ đáp án tiêu chuẩn,
and becoming an abnormal you
trở thành phiên bản "không bình thường" của chính mình
are often the beginning of self-healing.
luôn là sự khởi đầu của việc tự chữa lành.
Give it a try.
Anh thử mà xem.
I even believe it myself.
[Nói đến mức mình cũng tin luôn rồi,]
Give myself a like.
[tự like cho mình nào.]
Or maybe,
[Hay là]
I'll give it a try?
[thử chút nhỉ?]
He's fallen for it.
[Mắc bẫy rồi.]
Will...
[Cái này...]
will this work?
[cái này có tác dụng không vậy?]
How is it? Delicious, right?
Thế nào, ngon không?
Let me try again.
[Thử thêm miếng nữa.]
Wait a minute.
Chờ một chút.
You have to poke the egg down
Miếng trứng này phải ấn xuống một chút,
into the broth.
ấn ngập nó vào trong nước dùng
Let it soak up the broth to make it tasty.
để nó được thấm đẫm nước thì mới ngon được.
So many rules just to eat river snail rice noodles.
[Ăn bún ốc thôi mà cũng cầu kỳ vậy sao?]
Yes, right.
Đúng, đúng, đúng.
Press it down more.
Ấn xuống thêm chút nữa.
You really should thank me.
[Thật sự phải cảm ơn tôi tử tế]
I've brought you to taste something delicious.
[vì đã cho anh nếm thử mỹ vị nhân gian đó.]
I can tell you don't know how to eat it.
[Nhìn là biết không biết cách ăn rồi.]
That's not how you eat these noodles.
Không ai ăn bún kiểu vậy đâu.
You have to slurp them
Bún này anh phải hút sùn sụt
to get the broth.
thì mới có cả nước dùng đi kèm.
Slurp like this...
Ăn hút như vậy...
You go ahead.
Anh ăn đi.
Eat it yourself.
Tự ăn đi.
Why are you so mean?
[Hung dữ cái gì chứ?]
Why are the river snail rice noodles so salty?
Sao món bún ốc này mặn thế?
Let's see what you have to say for yourself.
[Để xem rốt cuộc cô sẽ giải thích thế nào.]
Look what time it is, and you're just heading out.
[Mấy giờ rồi mà giờ mới ra khỏi cửa chứ?]
You really can eat and sleep.
[Đúng là ăn được, ngủ được mà.]
Is he here
[Này là]
-to take revenge on me? -Good morning.
- [muốn tìm mình báo thù à?] - Chào buổi sáng.
Morning.
Chào buổi sáng.
How did you sleep last night?
Tối qua ngủ thế nào?
What do you think?
Cô thấy sao?
He has such heavy dark circles.
[Quầng thâm mắt đen sì thế kia]
Looks like he didn't sleep well.
[e là không ngủ ngon rồi.]
You tricked me.
Cô trêu đùa tôi?
The theory about changing oneself is right,
Thay đổi lý luận của mình là việc đúng đắn.
but the river snail rice noodles
Nhưng bún ốc thì có hơi mặn
were indeed a bit too salty for you.
so với anh thật.
So?
Vậy nên?
Yeah.
Đúng,
I was tricking you.
tôi đang trêu đùa anh đó.
It is impolite not to reciprocate.
Có qua có lại mới toại lòng nhau mà.
What did you buy for breakfast, Coach?
Huấn luyện viên mua đồ ăn sáng gì thế?
Steamed rice cakes?
Bánh gạo à?
Trying to get revenge on me
[Muốn báo thù tôi ư?]
won't be that easy.
[Không có dễ vậy đâu.]
Thanks.
Cảm ơn nhé,
I'm running late.
đúng lúc không kịp mua đồ ăn.
I...
Tôi...
I've never seen anyone like you.
[Chưa từng thấy ai như cô cả.]
Hello.
Xin chào.
[Wen Chengye] [Buy breakfast before school]
[Văn Thành Nghiệp Mua bữa sáng trước khi đến trường]
-The first task... -Beef croissant, with 2 more pickles.
- [Nhiệm vụ đầu tiên.] - Bánh kẹp thịt bò, thêm hai miếng dưa chuột muối ạ.
Buy breakfast before school.
[Mua đồ ăn sáng trước khi đi học.]
Hot latte.
Latte nóng.
Swap the milk for low-fat milk, please.
Sữa thường thay bằng sữa ít béo ạ.
Okay. That'll be 30. Scan here.
Vâng, tổng cộng 30 tệ, quét mã ở đây.
Okay.
Vâng.
Okay, thanks.
Vâng, cảm ơn nhiều.
Finished writing?
Làm xong rồi.
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
Before class tomorrow,
[Trước buổi học ngày mai,]
organize today's notes for all subjects and give them to me.
[tổng hợp toàn bộ bài vở của các môn hôm nay cho tôi.]
Let's go eat.
Đi ăn thôi.
-Let's go. -Stop sleeping.
- Đi, đi thôi, đi thôi. - Đừng ngủ nữa.
Fu, let's go eat.
Tân Thư, đi ăn thôi.
What time is it?
Mấy giờ rồi?
Mealtime.
Đến giờ ăn cơm rồi.
It's mealtime?
Đến giờ ăn cơm rồi ư?
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
Buy a pretzel bun for my meal,
[Đến giờ ăn thì mua một cái bánh mì kiềm]
cheese-flavored.
[vị phô mai.]
The bread you wanted.
Bánh mì cậu muốn đây.
[Wen Chengye]
[Văn Thành Nghiệp]
Come to my class and clean the classroom after school.
[Tan học xong tới lớp tôi quét dọn lớp học.]
Wen Chengye.
Văn Thành Nghiệp.
I'm leaving.
Về đây.
Bye-bye.
Tạm biệt.
That's for tricking me this morning.
[Cho chừa cái tội sáng ngày trêu chọc tôi.]
Why are you drinking alone here, Ms. Lin?
Sao cô Tiểu Lâm lại ngồi đây uống một mình thế?
Is something on your mind?
Có tâm sự gì sao?
Coach Wang, you're here to run into me again.
Huấn luyện viên Vương lại ngẫu nhiên gặp được tôi à?
I'm telling you,
Tôi nói anh nghe,
the sausages at this supermarket are super delicious.
xúc xích nướng của siêu thị này cực kỳ ngon.
They're limited to 10 a day.
Hơn nữa mỗi ngày chỉ giới hạn có mười cái thôi.
I'm waiting for the sausages.
Tôi đang chờ xúc xích đó.
Okay.
Được.
The sausages are ready.
Xúc xích được rồi.
Don't take my sausage.
Đừng có lấy xúc xích của tôi.
Didn't you take my steamed rice cakes this morning?
Chẳng phải sáng nay cô còn lấy bánh gạo của tôi sao?
So messy.
[Nhếch nhác thật.]
Does it really taste good that way?
Ăn vậy ngon lắm à?
If you want some, go line up and buy it yourself.
Nếu anh muốn ăn thì tự vào xếp hàng mà mua.
By the way,
Đúng rồi.
Fu Xinshu told me
Phó Tân Thư bảo tôi là
he wanted to handle Wen Chengye himself.
thằng bé sẽ tự xử lý Văn Thành Nghiệp.
You're the supervisor,
Cô là người phụ trách đội
but you're not stepping in at all?
mà không quản chút nào sao?
You were also the one who let Chen Weidong go.
Trần Vệ Đông là do cô thả đi đó.
You didn't promise
Anh cũng đâu hứa rằng
to stay and teach them forever, either.
sẽ mãi mãi ở lại huấn luyện mấy đứa chứ?
Let's not guilt-trip each other.
Hai chúng ta đều không có tư cách nói đối phương.
Have you noticed that,
Anh có nhận ra không,
compared to the team,
hình như Văn Thành Nghiệp
Wen Chengye
quan tâm tới
seems to pay a bit more attention to Fu Xinshu?
Phó Tân Thư hơn cả quan tâm tới đội bóng đó.
I didn't expect you, who usually
Không ngờ bình thường trông cô Tiểu Lâm
just slack off and eat snacks,
cứ tỏ ra lười biếng, chỉ thích ăn vặt,
to have observed everything on the pitch
vậy mà mọi chuyện trên sân bóng
so clearly.
lại quan sát kĩ càng, tỉ mỉ đến như vậy.
No way,
Không phải chứ?
you noticed it long ago?
Anh phát hiện ra từ lâu rồi ư?
No need to worship me.
Không cần sùng bái tôi đâu.
I don't worship men who only drink water.
Tôi không sùng bái người đàn ông chỉ uống nước.
Fu Xinshu.
Phó Tân Thư.
The retros you wanted.
Đôi giày bản remake mà cậu cần đây.
The shoes cost 1,680.
Đôi giày là 1680 tệ,
There's 320 left.
vẫn còn 320 tệ.
You have one last task.
Cậu còn một nhiệm vụ cuối cùng nữa.
What is it?
Là gì?
It's very simple.
Đơn giản lắm.
Help me put the shoes on.
Thay giày cho tôi.
Why?
Cái gì?
You don't even want to do this?
Có vậy mà cũng không đồng ý ư?
Queuing to buy breakfast,
Xếp hàng mua bữa sáng,
doing homework, cleaning up,
làm bài tập, trực nhật,
and buying the retros.
mua giày bản remake.
I did all the things you asked.
Nhưng chuyện cậu muốn tôi đều đã làm rồi.
As for what you promised me,
Vậy chuyện cậu đã hứa với tôi,
shouldn't you keep your word?
có phải cũng nên nói được làm được không hả?
I don't remember promising you anything.
Tôi không nhớ rằng mình đã hứa gì với cậu cả.
Wen Chengye, I'll beat you up!
Văn Thành Nghiệp, tôi đấm chết cậu.
Boss!
Đại ca.
Calm down!
Cậu bình tĩnh lại đã.
If you get another penalty, you'll be expelled!
Nếu lại bị xử phạt nữa thì sẽ bị đuổi đó.
To hell with the penalty!
Tôi mặc kệ xử phạt gì hay không.
So what?
Sao?
He bullied you. Can't I beat him up for you?
Cậu ta bắt nạt cậu mà tôi không thể đánh cậu ta ư?
He's happier than anyone when he provokes you.
Cậu ta chọc giận được cậu thì cậu ta là người vui nhất đó.
We'll find someone else.
Chúng ta đi tìm người khác.
Let's go.
Đi thôi.
It's nice to have brothers.
Có anh em tốt thật đó.
No wonder you forgot about me.
Chẳng trách lại quên mất mình như vậy.
Actually, I'm willing to join the football team.
Thật ra tôi sẵn lòng gia nhập đội bóng,
But playing football with those weaker than me
nhưng đá với những người kém hơn mình
is very boring.
thì chẳng có gì thú vị cả.
You really think I can't deal with you, right?
Cậu tưởng tôi không làm gì được cậu đúng không?
Speak.
Nói đi.
What do you want?
Cậu muốn gì?
In this monthly exam,
Trong cuộc thi tháng tháng này,
if your English score is higher than mine,
nếu thành tích tiếng Anh của cậu hơn tôi
I'll admit you're not weak,
thì tôi sẽ thừa nhận cậu không phải kẻ yếu kém.
and I'll join the football team.
Và đồng ý gia nhập đội bóng.
Let's go, Fu.
Đi thôi Tân Thư.
He's messing with you.
Cậu ta đang đùa giỡn cậu đó.
Let's go. Let's go.
Đi, đi thôi, đi thôi.
It seems your passion for football
Có vẻ như đam mê đá bóng của cậu
is just a joke.
chỉ là trò cười mà thôi.
Let's compete.
Thi.
I will compete with you.
Tôi sẽ thi với cậu.
[Sports Equipment Room]
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
do you think Fu Xinshu
Cô nói xem Phó Tân Thư
is stupid?
có bị ngốc không ạ?
Wen Chengye
Bạn học Văn Thành Nghiệp
definitely did it on purpose.
chắc... chắc chắn là đang cố ý đấy ạ.
He knows Fu Xinshu's
Cậu ta biết tiếng Anh của Phó Tân Thư...
English is bad.
tiếng Anh của cậu ấy không tốt.
Right?
Đúng không?
I really can't let this go.
Em không thể nuốt trôi cục tức này được.
I beg you...
Em xin cô...
-I'll do it.
Để em, để em, để em.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm,
how about...
Hay là...
I lend you my novel for a couple of days?
hay là em cho cô mượn tiểu thuyết của em đọc vài hôm nhé.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
I'll come to the equipment room every day
Sau này ngày nào em cũng tới phòng Quản lý
to help you clean up.
để dọn dẹp giúp cô.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
you were the top scorer in liberal arts in the college entrance exam,
Cô là sinh viên xuất sắc thủ khoa đại học khối Xã hội,
published 6 SCI papers,
công bố sáu bài SCI,
and won the first-class scholarship for 7 consecutive years.
và giành được học bổng hạng nhất suốt bảy năm liên tiếp mà.
Yes.
Đúng.
Ms. Lin, weren't you a top student?
Cô Tiểu Lâm, chẳng phải cô là học sinh xuất sắc sao?
You must have a way.
Chắc chắn cô sẽ có cách mà.
Please help Fu Xinshu.
Cô giúp Phó Tân Thư đi cô.
Count these volleyballs.
Đếm số bóng chuyền này đi.
Okay.
Vâng ạ.
What about you?
Em thì sao?
What do you think?
Em muốn thế nào?
Ms. Lin,
Cô ơi,
I want to win.
em muốn thắng ạ.
You may not know,
Cô ơi, cô không biết đâu.
but the feeling of being looked down upon
Cái cảm giác bị người ta coi thường
is really awful.
thật sự không dễ chịu chút nào.
I just want to win once.
Em muốn thắng một lần.
I want him to look me in the eye.
Em muốn cậu ta phải nhìn thẳng em một lần.
Okay,
Được,
then win once.
vậy thì thắng một lần đi.
But Ms. Lin,
Nhưng cô ơi,
I always
thành tích tiếng Anh của em
rank dead last in English.
trước giờ luôn đứng cuối lớp ạ.
I know.
Cô biết mà.
So,
Vậy nên
working hard alone is useless.
nếu chỉ dựa vào sự cố gắng của một mình em thì không đủ đâu.
Are you guys
Mấy đứa,
ready to put in the effort for him together?
chuẩn bị sẵn sàng cố gắng cùng bạn ấy chưa?
-We're ready, Ms. Lin.
Rồi ạ thưa cô Tiểu Lâm.
Okay,
Tốt.
from now on,
Vậy bắt đầu từ bây giờ
let's prepare for the crash course together.
cùng nhau chuẩn bị huấn luyện cấp tốc nào.
Okay, thank you, Ms. Lin.
Vâng, cảm ơn cô ạ.
Crash course?
Huấn luyện cấp tốc?
What's that?
Là cái gì thế?
-Can it work? -Yeah.
- Có tác dụng không vậy? - Đúng đó.
What crash course?
Huấn luyện cấp tốc cái gì chứ?
Don't worry.
Yên tâm.
When it comes to studying,
Về chuyện học hành,
I always win beautifully.
trước giờ cô luôn "thắng" rất đẹp mắt đó.
Okay.
Vâng.
Fu,
Tân Thư.
I heard you made a bet with Wen Chengye
Nghe nói cậu và Văn Thành Nghiệp cá cược với nhau à?
on English.
Thi tiếng Anh?
Are you out of your mind?
Đầu óc cậu có vấn đề gì không đấy?
Exactly.
Đúng đó.
That guy picked what Fu is worst at.
Cái thằng đó toàn chọn Tân Thư có thành tích kém nhất để thi cùng.
Why are you doing this?
Mà này, cậu việc gì phải
Asking to be humiliated?
tự rước nhục vào thân thế hả?
You talk too much.
Cậu lắm lời thế.
We have a secret weapon.
Bọn tôi có tuyệt chiêu rồi.
What secret weapon?
Tuyệt chiêu gì?
Here comes the secret weapon.
Tuyệt chiêu tới rồi kìa.
Coach,
Huấn luyện viên.
may I borrow your players for a moment?
Mượn thành viên đội bóng của anh một chút.
Boys,
Các bé yêu,
pause for a moment.
tạm dừng chút nào.
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
-Hello, Ms. Lin.
Chào cô Tiểu Lâm ạ.
what did you hand out?
Cô phát cái gì vậy ạ?
-It's in English. -Thank you.
- Tiếng Anh. - Cảm ơn ạ.
What is this?
Cái gì vậy?
What's all this?
Cái gì vậy trời?
What are you up to, Ms. Lin?
Cô Tiểu Lâm muốn làm gì đây?
W...
W?
You all should know
Chắc hẳn các em đã biết
that your captain
đội trưởng của các em
made a bet with Wen Chengye, right?
đã cá cược một chuyện với bạn Văn Thành Nghiệp rồi đúng không?
Ms. Lin, skip the prologue.
Cô Tiểu Lâm, cô đừng úp mở nữa,
Just get straight to the point.
vào thẳng nội dung chính đi ạ.
The cards in your hands
Những tấm thẻ trong tay các em
contain the key points for this monthly exam that I prepared.
chính là trọng điểm kỳ thi tháng này mà cô đã tổng hợp lại.
I hope that from now on,
Hy vọng bắt đầu từ hôm nay,
every day and every moment,
mỗi ngày, mỗi khoảnh khắc
you will be in Fu Xinshu's ear,
các em đều sẽ đánh vần thật to,
spelling,
đọc diễn cảm, đọc thuộc lòng
reading, and reciting loudly,
những kiến thức này bên tai Phó Tân Thư
until he memorizes them.
cho tới khi bạn ấy nhớ được thì thôi.
This...
Cái này...
Ms. Lin,
Cô ơi.
this guy hasn't even figured them out himself.
Đến tên ngốc này còn chưa hiểu rõ vấn đề
How can he teach others?
thì làm sao dạy người khác được ạ?
Let me tell you,
Tôi nói cậu biết,
I can memorize them in minutes.
bố đây sẽ học thuộc trong phút mốt cho cậu xem.
Stop bragging.
Cứ ở đó mà bốc phét.
How about this?
Hay là thế này đi.
From today until the end of the monthly exam,
Bắt đầu từ hôm nay cho đến khi kỳ thi tháng kết thúc,
we can only communicate in English.
mỗi ngày chúng ta đều chỉ được nói chuyện bằng tiếng Anh.
Whoever breaks the rule is a coward.
Ai vi phạm người đó là chó.
-Okay. -Good idea.
- Hay. - Ý hay đó.
All right, guys.
Được rồi mấy đứa.
Warm-up is over.
Kết thúc khởi động.
We're moving on
Hôm nay chúng ta sẽ tiến vào
to the competitive drills, okay?
giai đoạn huấn luyện đối kháng.
What is he saying?
Huấn luyện viên nói gì vậy?
I don't understand.
Nghe không hiểu gì cả.
-What? What? -What is the coach talking about?
- Gì... gì cơ? - Huấn luyện viên nói gì vậy?
-I don't understand. -Me neither.
- Tôi chẳng hiểu gì cả. - Nghe không hiểu gì hết.
Speaking English already?
[Đã bắt đầu nói tiếng Anh rồi cơ à?]
Very cooperative.
[Mức độ phối hợp cao đó chứ.]
-What is he mumbling about? -I don't understand.
- Luyên thuyên gì vậy. - Không hiểu gì cả.
Let's go.
Xuất phát.
Go! Go! Go!
Đi, đi, đi thôi.
Let's go, brothers!
Xuất phát nào người anh em.
Go.
Xuất phát.
Go! Go! Go!
Đi, đi, đi thôi.
What did you just say?
Lúc nãy thầy nói... nói gì vậy ạ?
Qin Ao, hurry up.
Tần Ngao, nhanh lên.
Your English is pretty good.
Tiếng Anh giỏi phết nhỉ.
Why don't you join in?
Hay anh cũng gia nhập đi.
I'm stupid.
Tôi ngốc chứ gì.
-Come on. -Stand still. Stand still.
- Nào, - Đứng vào, đứng vào đi.
Can you all understand what I wrote?
Có đọc hiểu những gì cô viết không?
-Yes.
- Vâng. - Đọc hiểu ạ.
-Yes, I understand. -Really?
- Đọc... đọc hiểu ạ. - Thật không vậy?
I'm amazing.
Em giỏi mà.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ Trong cơn bão tố, dần xích lại gần nhau ♪